Wyspy Owcze
To terytorium zależne Danii, 
położone pośrodku trójkąta, 
którego ramiona wyznaczają: 
Islandia, 
Norwegia,
Szkocja. 
Niewielki kraj liczy sobie
zaledwie 50 tysięcy mieszkańców. 
Jak jednak wskazuje nazwa,
to nie człowiek jest
dominującym stworzeniem na wyspie. 
I faktycznie – owiec jest tam blisko dwa razy więcej niż ludzi.
Najwspanialszą atrakcją
tego kraju jest 
jego przyroda. 
Góry i ich najwyższy szczyt,
tj. Slattaratindur (882 m n.p.m.), 
nadmorskie klify Vestmannabjorgini i 
jaskinie na Nólsoy i Hester stanowią o
unikalnym krajobrazie archipelagu. 
Ponadto warto obejrzeć zabytki w Kirkjubour – 
ruiny katedry oraz kościół z XII wieku. 
W Tórshavn, 
a dokładnie w dzielnicy Tinganes,
możemy obejrzeć ciekawą starówkę
złożoną w większości z drewnianych,
obrośniętych trawą budynków. 
To tutaj znajduje się
dzisiaj siedziba parlamentu.